---
title:  Песня Тигрули
description: Самоутверждающаяся самочка или инфернальная опасность?
---

<script>
    import Youtube from '$lib/components/Youtube.svelte'
    import Helper  from '$lib/components/Helper.svelte'
    export let data
    const { title, description, banner, image } = data
    const id = 'wIvGOL6_Vz4'
    const alt = 'Тигруля прыгает на хвосте'
</script>

<Helper {title} {description} />

Тигруля - один из вариантов перевода имени плюшевого персонажа из сказки Алана Милна «Винни-Пух и все-все-все». В наше время, когда более известна была книга Бориса Заходера, чем экранизация студии `Disney`, Тигруля назывался Тигрой. Это очень энергичный друг заглавного героя, который в мультике даже умеет прыгать на хвосте и поет:

> Ты знаешь, чем тигры лучше?<br>
    А тем, что они всех лучшЕй!<br>
    У них как будто пружинки<br>
    везде от хвоста до ушей.<br>
    Всегда прыжки, всегда скачки!<br>
    Не нужен им покой!<br>
    А главное в каждом Тигруле —<br>
    что он среди всех один такой!<br>
    Я один такой!

<Youtube {id} {alt} />

Вот и в одном из их ранних хитов группы `ABBA` — `Tiger` — обыгрывается, казалось бы, подобная игривость. С одной стороны, все знают, что тигр — опасный хищник, с другой — «ну он же такой милый, ему можно». Среднестатистический меломан, не задумывающийся о смысле текста, воспринимает такие песни по вокалу и/или видеоряду. В данном случае все выглядит так, как будто две цветущие женщины великолепно двигаются и всем своим естеством призывают радоваться жизни во всех ее проявлениях вместе с ними. Эдакие тигрули-игрули, молодые «хищницы», «пацанки», похитительницы робких мужских сердец. Очень правдоподобное впечатление. А нужно ли больше? Отличная песня, чтобы, например, попрыгать под нее на дискотеке, что мы и делали в стране СССР, где знание простыми гражданами английского языка не слишком приветствовалось на государственном уровне. 

<Youtube id="wWQ7wrPyUe0" alt="ABBA - Tiger" />

Между тем поется там вот что:

> Город это джунгли, берегись!<br>
    Не ходи один после полуночи,<br>
    Лучше поверь на слово и держись подальше<br>
    От меня:<br>
    Я за твоей спиной,<br>
    Я доберусь до тебя,<br>
    Я хищник.<br>
    Те, кто знает о моих повадках,<br>
    Обходят меня стороной,<br>
    Я хищник.<br>
    Город — это ночной кошмар,<br>
    От которого некоторые <br>
    Не могут избавиться всю жизнь.<br>
    Поверни за угол <br>
    И попробуй не закричать от ужаса:<br>
    Да, это я…<br>
    Это мои желтые глаза горят неоновым светом,<br>
    Это мои желтые глаза освещают ночь.<br>
    Город это тюрьма, из которой тебе никогда не вырваться,<br>
    Ты навсегда захлопнут в ловушке этих аллей.<br>
    Вглядись в эту тень и ты поймешь:<br>
    Это я, хищник.

Что-то мне подсказывает, что это не про самоутверждающихся самочек…
А песня в стиле диско, где эротично обыгрывается образ тигра, звучит и выглядит вот так:

<Youtube id="5fS6VeXw2Tk" alt="Tiger Baby - Silver Convention" />

